Repository: eisnerd/xfterm
Catalog: doc/po/*.po
Languages: ja, zh_cn

source: Specifies the position where the tab headers should be displayed. This can be either <literal>GTK_POS_TOP</literal> (the default), <literal>GTK_POS_LEFT</literal>, <literal>GTK_POS_BOTTOM</literal> or <literal>GTK_POS_RIGHT</literal>. If you specify <literal>GTK_POS_LEFT</literal> or <literal>GTK_POS_RIGHT</literal> here, the tab header texts will be displayed vertically instead of horizontally. It is highly recommended to disable <varname>MiscTabCloseButtons</varname> for <literal>GTK_POS_LEFT</literal> and <literal>GTK_POS_RIGHT</literal>.
ja: どこにタブヘッダを表示するかを指定します。これは <literal>GTK_POS_TOP</literal> (上部、デフォルト)、<literal>GTK_POS_LEFT</literal> (左側)、<literal>GTK_POS_BOTTOM</literal> (下部) あるいは <literal>GTK_POS_RIGHT</literal> (右側) のいずれかになります。<literal>GTK_POS_LEFT</literal> または <literal>GTK_POS_RIGHT</literal> を指定すると、タブヘッダは縦に表示されます。<literal>GTK_POS_LEFT</literal> または <literal>GTK_POS_RIGHT</literal> 指定時には <varname>MiscTabCloseButtons</varname> を <literal>FALSE</literal> にすることをおすすめします。
zh_cn: 指定标签栏在窗口中的位置。此选项值可以为 <literal>GTK_POS_TOP</literal>(默认值)、<literal>GTK_POS_LEFT</literal>、<literal>GTK_POS_BOTTOM</literal> 或者 <literal>GTK_POS_RIGHT</literal>。如果您在此指定 <literal>GTK_POS_LEFT</literal> 或者 <literal>GTK_POS_RIGHT</literal>，标签栏的文本将是竖直显示而非常见的水平排列。因此当您使用 <literal>GTK_POS_LEFT</literal> 或者 <literal>GTK_POS_RIGHT</literal> 时，强烈推荐您禁用 <varname>MiscTabCloseButtons</varname>。

source: This setting controls whether URLs - both hyperlinks and email addresses - will be highlighted in the text displayed in a terminal window. If you change this option to <literal>FALSE</literal>, URLs won't be highlighted anymore and you will no longer be able to middle-click the URL to open it in the preferred application.
ja: ターミナルウィンドウ内で URL — ハイパーリンクおよび E-mail アドレス ― 文字列の高輝度表示を制御します。このオプションを <literal>FALSE</literal> に指定すると、URL は高輝度表示されず、URL を中央クリックしたときにお気に入りのアプリケーションが呼び出されることはありません。
zh_cn: 这项设置控制在终端窗口中的 URL(包括超链接和电子邮件地址) 是否高亮显示。如果您将此项改为 <literal>FALSE</literal>，终端中的 URL 将不会高亮显示，与此同时，您也无法使用中键点击该 URL 以在您首选的应用程序中打开该 URL 的功能。

source: Frequently asked questions
ja: よく聞かれる質問
zh_cn: 常见问题

source: The intent of this section is to collect the quite numerous frequently asked question that relate to working with @PACKAGE_NAME@, or even terminal emulators in general. If you know of a question that's missing from this page, please <ulink url="http://bugzilla.xfce.org/enter_bug.cgi?product=Terminal&amp;format=guided">file a request</ulink>.
ja: この章では @PACKAGE_NAME@ を (あるいはターミナルエミュレータ全般に関する事であっても) 利用するにあたって、よく尋ねられる質問に対して回答しています。このページにない質問がある場合は、<ulink url="http://bugzilla.xfce.org/enter_bug.cgi?product=Terminal&amp;format=guided">要望</ulink>を出して下さい。
zh_cn: 本节的目的是说明 @PACKAGE_NAME@ 或者甚至是许多终端模拟器在使用中常出现的问题。如果您认为还有哪些常见问题在本节中遗漏了，请 <ulink url="http://bugzilla.xfce.org/enter_bug.cgi?product=Terminal&amp;format=guided">提出您的建议</ulink>。

source: @PACKAGE_NAME@ complains about <literal>Unable to start terminal server: Unable to connect to D-BUS message daemon</literal>, what can I do?
ja: @PACKAGE_NAME@ が <literal>ターミナルサーバを起動できません: D-BUS メッセージデーモンと接続できません</literal> 言ってきます。何をすればよいですか?
zh_cn: @PACKAGE_NAME@ 报告 <literal>无法启动终端服务: 无法连接至 D-BUS 信息守护进程</literal>，怎么办？

source: @PACKAGE_NAME@ tries to reduce the number of running instances by establishing a D-BUS service that handles all terminal windows. The message above tells you that @PACKAGE_NAME@ wasn't able to connect to the D-BUS session message daemon and register a service. This is just a warning, you can use the terminal without the D-BUS service feature as well.
ja: すべてのターミナルウィンドウを取り扱う D-BUS サービスを立ち上げる事によって、@PACKAGE_NAME@ は実行インスタンスの数を減らすよう試みます。上のメッセージは @PACKAGE_NAME@ が D-BUS セッションメッセージのデーモンと接続できすに、サービスを登録できなかった事を伝えています。これは単なる警告メッセージですので、D-BUS のサービス機能が無くても普通にターミナルを使用することができます。
zh_cn: @PACKAGE_NAME@ 通过与 D-BUS 服务建立连接来管理所有的终端窗口以尝试减少运行实例的数量。上面的信息告诉您 @PACKAGE_NAME@ 无法连接至 D-BUS 会话管理守护进程以注册一个服务。这仅是一个警告，不使用 D-BUS 服务功能，您仍然可以正常使用终端。

source: To start the D-BUS session message daemon when you login to your X session, either modify your xinitrc file and change the line <literal>xfce4-session</literal> to <literal>dbus-launch xfce4-session</literal> or use <literal>dbus-launch startxfce4</literal> to start Xfce instead. If you don't use Xfce, please look at the documentation of your desktop environment on how to enable the D-BUS session daemon.
ja: X セッションにログインする時に D-BUS セッションメッセージのデーモンを起動するには、xinitrc ファイルを編集して <literal>xfce4-session</literal> となっている行を <literal>dbus-launch xfce4-session</literal> に変更するか、代わりに Xfce の起動に <literal>dbus-launch startxfce4</literal> を使用するかのどちらかを行ってください。Xfce を使用していないのでしたら、D-BUS セッションデーモンを有効にする方法に関して、あなたのデスクトップ環境の文書をご覧になってください。
zh_cn: 要在登录到您的 X 会话时启动 D-BUS 会话信息守护进程，可以通过以下两种方式: 修改您的 xinitrc 文件，将 <literal>xfce4-session</literal> 这一行改为 <literal>dbus-launch xfce4-session</literal>；或者直接使用 <literal>dbus-launch startxfce4</literal> 来启动 Xfce。如果您并不使用 Xfce，则请参考您所使用的桌面环境的文档以了解如何在该桌面环境中启动 D-BUS 会话守护进程。

source: <keycap>Home</keycap> and <keycap>End</keycap> keys don't work in @PACKAGE_NAME@, what's wrong?
ja: @PACKAGE_NAME@ で <keycap>Home</keycap> および <keycap>End</keycap> キーが使えません。何が悪いんですか?
zh_cn: 为什么 <keycap>Home</keycap> 和 <keycap>End</keycap> 键在 @PACKAGE_NAME@ 中无法正常工作？

source: This problem is actually a bug in <ulink url="http://developer.gnome.org/arch/gnome/widgets/vte.html">vte</ulink>, the terminal widget used by @PACKAGE_NAME@. A patch for vte that fixes the problem is available <ulink url="http://lunar-linux.org/lunar/patches/vte-0.11.11-termcap.patch">here</ulink> (this patch was created with version 0.11.11 of vte, it may not work with other versions). Thanks to Auke Kok for this patch.
ja: この問題は、実際のところ @PACKAGE_NAME@ が使用するターミナルウィジェット <ulink url="http://developer.gnome.org/arch/gnome/widgets/vte.html">vte</ulink> のバグです。問題を解決するパッチは <ulink url="http://lunar-linux.org/lunar/patches/vte-0.11.11-termcap.patch">ここ</ulink> にあります (このパッチは vte のバージョン 0.11.11 に対して作成されたので、他のバージョンではうまくいかないかもしれません)。パッチを作成した Auke Kok 氏に感謝します。
zh_cn: 该问题其实是由 <ulink url="http://developer.gnome.org/arch/gnome/widgets/vte.html">vte</ulink>，这个 @PACKAGE_NAME@ 所使用的终端控件的 bug 引起的。一个给 vte 的补丁可以从 <ulink url="http://lunar-linux.org/lunar/patches/vte-0.11.11-termcap.patch">这里</ulink>获得 (这个补丁是在 vte 的 0.11.11 版本的基础上生成的，在其他版本的 vte 上可能无法生效)。感谢补丁作者 Auke Kok。

source: Support
ja: サポート
zh_cn: 支持

source: To report a bug or to make a suggestion regarding this application or this manual, use the bug tracking system at <ulink url="http://bugzilla.xfce.org/enter_bug.cgi?product=Terminal&amp;format=guided">http://bugzilla.xfce.org/</ulink>. Remember that useful bug reports are ones that get bugs fixed, so a useful bug report has two qualities:
ja: このアプリケーションあるいは説明書に関するバグを報告したり、何か提案をする場合は <ulink url="http://bugzilla.xfce.org/enter_bug.cgi?product=Terminal&amp;format=guided">http://bugzilla.xfce.org/</ulink> のバグ追跡システムをご利用ください。意味のあるバグ報告こそがバグを修正するのだ、という事を忘れないでください。ではどういったものが該当するかというと、これには二つの特質があります:
zh_cn: 报告错误或者对本程序或本文档提供建议，请使用位于 <ulink url="http://bugzilla.xfce.org/enter_bug.cgi?product=Terminal&amp;format=guided">http://bugzilla.xfce.org/</ulink> 上的 bug 追踪系统。请注意，有效的错误报告应该能够很好地帮助解决问题，因此，一个有效的错误报告应该具备如下两个特点:

source: <emphasis role="bold">Reproducible.</emphasis> If the developer cannot see the bug himself to prove that it exists, he will most probably not be able to fix it at all. Every detail you can provide helps.
ja: <emphasis role="bold">再現可能であること。</emphasis> 開発者自身がバグの存在を確認することができない場合は、それを修正するのはほぼ不可能に近くなります。どんな細かいことでも役立ちますので、詳細を余さず伝えてください。
zh_cn: <emphasis role="bold">可重现的</emphasis> 如果开发者自己无法体验该错误以证明其确实存在，他很可能完全无法去解决该问题。您所能够提供的每个细节信息都将会有所帮助。

source: <emphasis role="bold">Specific.</emphasis> The quicker the developer can isolate the problem to a specific area, the more likely he will expediently fix it.
ja: <emphasis role="bold">具体的であること。</emphasis> 開発者が問題を特定の箇所により早く絞れる程、その修正措置を取りやすくなります。
zh_cn: <emphasis role="bold">明确的</emphasis> 开发者能够越快地确定问题的所在，问题就可能被越快地解决。

source: In case you want to request a new feature, please make clear why you consider it a worth addition for the application. It is more likely that a new feature gets added if you provide good arguments for the feature. It will increase the chance of addition even more if you provide a patch that implements the requested feature, but make sure that you read the file <ulink url="http://git.xfce.org/apps/terminal/tree/HACKING">HACKING</ulink> - especially the section labeled <emphasis>Coding Style</emphasis> - before you start hacking up the source.
ja: 新機能の追加を要望する場合、なぜそれがアプリケーションにとって有意義だと考えるのか明らかにして下さるようお願いします。その機能について納得のいく議論を行えるのでしたら、追加される可能性は高くなります。要求する機能を実装したパッチを提供して下さるなら更に高くなりますが、事前にファイル <ulink url="http://git.xfce.org/apps/terminal/tree/HACKING">HACKING</ulink> を忘れずに読んでください。特に <emphasis>Coding Style</emphasis> と題されている箇所に目を通すようにしてください。
zh_cn: 如果您希望在本软件中添加新的功能特性，请清楚描述为什么您认为该功能或者特性值得添加进程序中。理由足够充分的话，该功能或者特性将更可能被添加进程序中。如果您能够直接提供该特性的补丁，添加进程序中的可能性将更高，但在您对源代码进行修改或者添加之前，请确保您先阅读以下文档 <ulink url="http://git.xfce.org/apps/terminal/tree/HACKING">HACKING</ulink>，尤其是其中 <emphasis>Coding Style</emphasis> 一节。

source: Else, if you have questions about the use or installation of this software, please ask on the <ulink url="http://www.xfce.org/community/lists">Xfce users mailing list </ulink> or point your IRC client to <emphasis role="bold">irc.freenode.net</emphasis>, join the channel <emphasis role="bold">#xfce</emphasis> and ask for help.
ja: その他に、このソフトウェアの使い方やインストールに関する質問がある場合は <ulink url="http://www.xfce.org/community/lists">Xfce メーリングリスト</ulink> で質問するか、IRC クライアントで <emphasis role="bold">irc.freenode.net</emphasis> のチャンネル <emphasis role="bold">#xfce</emphasis> に参加した上で手助けを求めてみて下さい。
zh_cn: 另外，如果您在安装或者使用本软件过程中有任何问题，请在 <ulink url="http://www.xfce.org/community/lists">Xfce 用户邮件列表</ulink> 中提问，或者可以使用您的 IRC 客户端，加入 <emphasis role="bold">irc,freenode.net</emphasis> 服务器上的 <emphasis role="bold">#xfce</emphasis> 频道以获得帮助。

source: About @PACKAGE_NAME@
ja: @PACKAGE_NAME@ について
zh_cn: 关于 @PACKAGE_NAME@

source: @PACKAGE_NAME@ was written by Benedikt Meurer (<email>benny@xfce.org</email>). Visit the <ulink url="http://www.os-cillation.com/" type="http">os-cillation website</ulink> for more information.
ja: @PACKAGE_NAME@ は Benedikt Meurer (<email>benny@xfce.org</email>) が製作しました。より詳しい情報は <ulink url="http://www.os-cillation.com/" type="http">os-cillation のウェブサイト</ulink>を参照してください。
zh_cn: @PACKAGE_NAME@ 由 Benedikt Meurer (<email>benny@xfce.org</email>) 所编写。更多信息，请查看 <ulink url="http://www.os-cillation.com/" type="http">os-cillation 网站</ulink>。

source: This documentation was written by Benedikt Meurer (<email>benny@xfce.org</email>) and Andrew Conkling (<email>andrewski@fr.st</email>). The latest version of this document is always available from the <ulink type="http" url="http://terminal.os-cillation.com/">Terminal website</ulink>.
ja: Benedikt Meurer (<email>benny@xfce.org</email>) および Andrew Conkling (<email>andrewski@fr.st</email>) がこの文書を製作しました。最新版は <ulink type="http" url="http://terminal.os-cillation.com/">Terminal のウェブサイト</ulink>にあります。
zh_cn: 本文档由 Benedikt Meurer (<email>benny@xfce.org</email>) 和 Andrew Conkling (<email>andrewski@fr.st</email>) 所写。本文档的最新版本总能够在以下链接找到: <ulink type="http" url="http://terminal.os-cillation.com/">Terminal 网站</ulink>。

source: This software is distributed under the terms of the GNU General Public License as published by the Free Software Foundation; either version 2 of the License, or (at your option) any later version.
ja: このソフトウェアはフリーソフトウェア財団が公表する GNU 一般公衆利用許諾契約書の条件下に配布されています。第2版あるいは、あなたが選ぶそれ以降の版のいずれかが適用されます。
zh_cn: 本软件在自由软件基金会发布的 GNU 通用公共许可协议的第二版或者(您可以选择)更新的版本的条款约束下发布。

source: You should have received a copy of the GNU General Public License along with this program; if not, write to the Free Software Foundation, Inc., 59 Temple Place - Suite 330, Boston, MA 02111-1307, USA.
ja: このプログラムには、GNU 一般公衆利用許諾契約書のコピーが附属するはずですが、もし無いのであればフリーソフトウェア財団に連絡してください。59 Temple Place - Suite 330, Boston, MA 02111-1307, USA.
zh_cn: 您应该能够随本软件获得一份 GNU 通用公共许可协议的副本；如果没有，请致信自由软件基金会: Free Software Foundation, Inc., 59 Temple Place - Suite 330, Boston, MA 02111-1307, USA.

source: translator-credits
ja: Daichi Kawahata <daichi@xfce.org>, 2005, 2006. Masato Hashimoto <hashimo@xfce.org>, 2009.
zh_cn: Hunt Xu <huntxu@live.cn>, 2009.
